# Buenas Prácticas para Estructurar Proyectos Django

Una estructura de proyecto Django bien organizada es crucial para crear código limpio, escalable y eficiente. Es la base para una aplicación web exitosa, mejorando la legibilidad, mantenibilidad y la colaboración en equipo.

## Resumen de Puntos Clave:

* **Directorio Raíz:** Contiene archivos esenciales como `manage.py`, `README.md`, `requirements.txt` (para dependencias), `.gitignore` (para control de versiones) y `.env` (para variables de entorno).

    ```
    my_project/
    ├── manage.py
    ├── README.md
    ├── requirements.txt
    ├── .gitignore
    ├── .env
    └── my_project/
    ```

* **Carpeta Principal del Proyecto:** Dentro del raíz, una carpeta con el nombre del proyecto aloja los archivos de configuración principales (`settings.py`, `urls.py`, `wsgi.py`, `asgi.py`). Para proyectos grandes, se sugiere dividir `settings.py` en archivos por entorno (ej. `base.py`, `dev.py`, `prod.py`).

* **Directorio de Aplicaciones (`apps/`):** Se recomienda crear un directorio `apps/` para centralizar todas las aplicaciones Django, facilitando su gestión.

    ```
    my_project/
    └── apps/
        ├── __init__.py
        ├── blog/
        ├── users/
        └── payments/
    ```

* **Organización dentro de las Apps:** Cada aplicación debe tener una responsabilidad única, ser potencialmente reutilizable y mantener una estructura interna lógica y consistente para sus archivos (models, views, urls, tests, admin, forms, así como subdirectorios para `templates` y `static`).

    ```
    blog/
    ├── admin.py
    ├── apps.py
    ├── forms.py
    ├── models.py
    ├── tests.py
    ├── urls.py
    ├── views.py
    ├── migrations/
    ├── templates/
    │   └── blog/
    │       └── post_detail.html
    └── static/
        └── blog/
            └── styles.css
    ```

* **Plantillas y Archivos Estáticos:** Centralizar los directorios `templates/` y `static/` a nivel del proyecto raíz y configurar `settings.py` adecuadamente para mejorar la mantenibilidad.

* **Configuración y Ajustes:** Dividir la configuración en múltiples archivos dentro de un directorio `settings/` permite gestionar mejor los ajustes para diferentes entornos (desarrollo, producción, etc.).

    ```
    my_project/
    └── settings/
        ├── __init__.py
        ├── base.py
        ├── development.py
        └── production.py
    ```

* **Control de Versiones y Dependencias:** Utilizar siempre control de versiones (como Git), incluir un `.gitignore` y mantener un archivo `requirements.txt` actualizado con las dependencias del proyecto.

* **Pruebas:** Implementar una estrategia de pruebas robusta, idealmente con un directorio `tests/`, para asegurar la funcionalidad del código a lo largo del tiempo.

* **Documentación:** Mantener una documentación clara (`README.md`, directorio `docs/`) para ayudar a la incorporación de nuevos miembros y servir como referencia.

## Conclusión:

Estructurar eficazmente tu proyecto Django es vital para su éxito a largo plazo y su mantenibilidad. Siguiendo estas buenas prácticas, crearás una base de código limpia, organizada y escalable. Aunque estas pautas proporcionan una base sólida, es importante adaptarlas a las necesidades específicas de cada proyecto y reevaluar la estructura a medida que el proyecto crece.