# Ejecución del Servidor de Desarrollo
Una vez dentro del directorio de tu proyecto (mi_nuevo_proyecto), ejecuta el servidor de desarrollo con:  
```Bash
python manage.py runserver
```
Esto iniciará un servidor local (generalmente en http://127.0.0.1:8000/) para probar tu aplicación.  

# Archivos y Carpetas Iniciales

Al crear un proyecto, Django genera una estructura de archivos y carpetas. Los más importantes al inicio son:  
- `manage.py`: Script para administrar el proyecto (ejecutar servidor, comandos, etc.).
- La carpeta con el nombre del proyecto (`mi_nuevo_proyecto/`): Contiene los archivos de configuración del proyecto.
  - `__init__.py`: Marca el directorio como un paquete de Python.
  - `settings.py`: Archivo de configuración principal del proyecto (base de datos, idioma, etc.).
  - `urls.py`: Define las rutas (URLs) de la aplicación.
  - `asgi.py` y `wsgi.py`: Interfaces para servidores asíncronos y síncronos respectivamente.

# `settings.py`: Configuración del Proyecto
Este archivo es fundamental para configurar tu proyecto. Puedes cambiar el idioma predeterminado, configurar la base de datos y muchas otras opciones.

Ejemplo: Cambiar el idioma a español:
´´´Python
LANGUAGE_CODE = 'es'
´´´

# urls.py: Mapeo de URLs a Vistas

Define cómo las URLs de tu sitio web se conectan al código que las maneja (vistas). Se utiliza la función `path()` para definir estas conexiones.
´´´Python
from django.urls import path
from . import views

urlpatterns = [
    path('saludo/', views.mi_vista_saludo, name='saludo'),
]
´´´

En este ejemplo, la `URL /saludo/` se mapea a una función llamada `mi_vista_saludo` definida en el archivo `views.py`. Las funciones de vista en Django siempre reciben un objeto request como primer argumento.

Ejemplo de una vista simple en `views.py`:
´´´Python
from django.http import HttpResponse

def mi_vista_saludo(request):
    mensaje = "¡Hola desde Django!"
    print(mensaje) # Esto se mostrará en la terminal del servidor
    return HttpResponse(mensaje)
´´´

# Conclusión
Estos son los puntos iniciales clave para comenzar a trabajar con Django. Asegúrate de tener tu entorno virtual activado y comprende la función de los archivos `manage.py`, `settings.py`, y `urls.py` para construir tu aplicación web.  
